[음악: '명불허전' OST]
[의미심장한 음악]
뭐라고요?
(재숙) 원장님 잡혀가셨다고
환자한테 침을 잘못 놔서
심장을 찔렀다고
(간호사) 환자가 갑자기 왜 이래?
환자분!
환자분! 환자분!
[왕초의 짓궂은 웃음]
(간호사) 환자분!
환자분!
(재숙) [한숨 쉬며] 그 환자
잘못되기라도 하면
원장님 어떡하니?
혈압 떨어지고
맥박도 빨라지고 있어요
이 상태로 침 빼면
헤모페리카디움으로
환자 사망할 수 있어요
OR로 갈게요
그 영감님 손 떨어요
침놓을 때 손 떠는 거
내가 봤어요
참말이에요?
[음악이 잦아든다]
그 영감님 손 떨어요?
그게 그러니까...
그 영감님 침 어디 어디 놨는디요?
합곡, 곡지, 족삼리, 그리고
으, 주, 중완이오
(형사) 이이, 그짝이 중완이구나
그럼 맞구만
그 환자, 그짝에
침이 꽂혀있잖아요
[긴장되는 음악]
[흡입기 소리]
(민재) 와, 무슨 피가 이렇게 많이
그 한의사 완전 돌팔이네
[심장 박동 소리]
이거 아무래도 이상해
네? 뭐가요?
침으로 찌른 걸론
이 정도로 피가 많이 고이진 않아
그럼 뭐가 문제인데요?
아무튼 목격자 두 분의
진술이 엇갈리니께
[음악이 멈춘다]
당사자말을
들어봐야 안 쓰겄소, 잉?
시방 수술 중이라니께
쪼깨 기다려 봅시다
어, 허면
당사자가
어르신이 찌른 게 아니라고
말해주면 되는 것이오?
그러면 되는 것입니까?
워머, 이게 뭐데?
최천술 씨 20년 전에도
의료 사고가 한 번 있었고만
그게 무엇이오?
그 한의원에서 약 받아먹고
환자가 죽을 뻔했다는디?
[비장한 음악]
집행유예로 끝나긴 했는디
이런 전과가 있으면
허벌나게 불리하죠
20년 전에 도대체
무슨 일이 있었던 겁니까?
그것까지 네가 알 것 없고
너...
(천술) 너 내 말 잘 들어, 응?
(천술) 나는 괜찮어
괜찮으니께
너는 어떤 일이 있어도
흔들리면 안 돼야
어떤 놈이 와서 뭐라고 지껄여도
넘어가면 안 돼
넘어가면 지는 거여
그게 무슨 말씀이십니까?
그놈한테 지는 게 아니라
네 자신한테 지는 거여
네가 처음에
왜 의원이 되고자 했는지
그 마음만
잘 담고 있으면 되는 거여
잡스러운 놈들에게 휘둘리는 건
이제 그만하면 됐잖어
[마우스 조작음]
[오류음]
우리 병원에 내원했던
환자가 아니라서
이름만으론 아무것도 안 나오네요
[음악이 잦아든다]
휴대폰도 없고
가족들 연고지 파악도 안 돼요
그 사람 노숙자예요
예?
환자가 입고 있던 옷 찾아왔습니다
- (연경) 어
- (민재 )근데 이건 왜요?
[딸랑거리는 소리]
아스피린
[민재의 한숨]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[딸랑거리는 소리]
안녕하십니까?
경찰서에서 나왔습니다
(연경) 환자가 복용 중이었던
아스피린입니다
이것 때문에
쉽게 지혈이 되지 않고
위급한 상황에서
수술까지 가게 된 겁니다
(형사) 예?
그 원장, 하마터면
사람 죽일 뻔했네
이거 보시죠
(연경) 여기 엑스레이 사진을 보면
침의 각도가 이렇게 위쪽을 향해서
심장을 찌르고 있어요
아무리 실수로
침을 놓고 뽑지 않았다고 해도
보통 이렇게 침이
위쪽을 향해 있진 않습니다
아니, 그걸 선생님이 어떻게...
게다가
그 원장님
50년이나 넘게
손에 침만 잡고 사신 분입니다
한 번도 그런 실수하신
분이 아니에요
그건 또 어떻게 알아요?
제가...
그 원장님 손녀딸입니다
예?
[민재의 한숨]
[통화 불가 안내음]
[약병 뚜껑 여는 소리]
무슨 일 있어요?
한의원 의료 사고 환자 때문에요
침이 심장을 찔렀다네요
아니, 하, 한, 한의사가
침으로 심장을요?
에, 무슨 그런 말도 안 되는 일이
아, 선생님은 아시겠구나
아이, 그런 일이 가끔 있어요?
아이, 가끔 있는 게 아니라
있을 수가 없는 일이죠
아, 어떤 돌팔이가
그런 짓을 했대?
그 한의원 이름이 혜민서라네요
네?
[민재의 당황한 소리]
(민재) 환자는 거기 원장님이
평소에 자주 가시던
서울역 노숙자고요
[사이렌 소리]
[음악이 멈춘다]
(형사) 거, 저기
이 차가 아무나 막 얻어 타고
그런 차가 아니여요
아이, 환자가
깨어났다고 하지 않소
어서 갑시다
여기는 내가 잘 아니
날 따라오시오
어서!
[불안한 음악]
아, 연경 처자
김호섭 환자 담당 의사
최연경입니다
허면 처자가...
(형사) 뭔 처자를
자꾸 여그서 찾았싸
아, 이분 또 그...
네
아, 그 환자분 조금 전에
의식이 깨어났고
지금 진술이 가능한 상태입니다
아, 예
워디여요?
네, 이쪽으로, 네
(연경) 저 환자
그때 그 서울역 맞죠?
할아버지, 아니죠?
에, 당연한 소리를
그럴 분이 아니라는 거
누구보다 잘 알고 있지 않소
아니, 그럼 어쩌다가...
어쩌다가 일이 이렇게 된 거예요?
너무 걱정하지 마시오
왕초 어른이 깨어났으니
자초지종이 곧 밝혀질 것이오
(왕초) 아니
아, 글쎄 난 잘 모른다니까요
침 맞고 나오다가
이렇게 됐다니까요
침을 어떻게 놓고
뽑고 안 뽑고
그런 거는 침 놓는 사람이 알지
내가 뭘 어떻게 알겠어요
나는요
엄연히 피해잡니다, 피해자요
아휴...
아니, 왕초 어른
그게 아니지 않습니까?
아니, 그럼 내가 내 몸에다가
내 손으로 꽂았을까?
[못마땅한 숨소리]
전요
그 영감님이
손을 떨 때부터 알아봤어요
긍께 시방 환자분 말씀은
분명히 침을 놓은 사람은
최천술 원장이다
이 말씀이죠, 잉?
아이, 그렇다니까요
(왕초) 그 영감님이 침으로
여기, 저, 여, 여, 여기
여기다가 찔러 넣고
그러니까 나는 그때
눈을 감고 있어 갖고
침이 뽑혔는가 안 뽑혔는가
그거는 잘 몰라요
씁, 그러고서 걸어 나오는데
아이고, 갑자기 그냥
하늘이 뱅뱅 돌더래니께
(왕초) 아따
이렇게 되면 어짜 쓰까, 이?
그 원장님
빼도 박도 못 하게 생겼네
[징 소리]
[긴장되는 효과음]
그럼 위장 쪽에는
별 이상이 없다는 얘기인데
[의미심장한 음악]
아이, 아니라니까요
아, 지금도 그냥
속이 더부룩하고 그냥 죽겠다니께
(왕초) 뭐여?
시방 내가 거짓말이라도
하고 있다는 거여, 뭐여?
아니여, 아니여, 아니여
아이, 저, 침은
우리 저, 영감님한테 맞을라고
(마 원장) 돈과 힘
그게 얻기는 어려워도
그것에 밟히기는 쉽다는 거
[화면 전환 효과음]
[허임의 발소리]
[문 열리는 소리]
[왕초의 숨소리]
[날카로운 효과음]
[심호흡]
[괴로운 신음]
[심장 박동 소리]
[힘겨운 숨소리]
[옅은 신음]
[쩝 입소리]
[한숨]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
생각보다 늦었네?
앉아
[가소로운 소리]
대관절 왜 그러신 겁니까?
이미 짐작하고 온 거 아닌가?
허면
저 때문에
그런 일을 벌이신 겁니까?
[쩝 입소리]
뭐 꼭
[찻잔 내려놓는 소리]
자네 때문만은 아니야
그깟 구닥다리 한의원
하나 없애는 거는
나한테는 일도 아니지
[의미심장한 음악]
듣지 말어
그, 아무것도 받지 말어
[신음]
아, 아이고...
(허임) 방금 뭐라 하셨습니까?
왜?
천하의 허임이도
그런 재주는 없나?
난 의원이오
의원이지
그것도 천재적인
침 실력을 가진 의원
(마 원장) 그러니 내가
이런 일을 맡길 사람도
자네뿐인 거고
의술로 장사를 해도 정도껏이지
제아무리 이문이 크다 한들
의원으로서 할 짓이 있고
하지 말아야 할 짓이 있소이다
[콧방귀]
(허임) 내 그 얘긴
못 들은 걸로 하겠소
[비웃음]
그렇게 해
(마 원장) 자넨 조선으로 돌아가면
그만이니까
(마 원장) 근데 말이야
그 양반
얼마 남지도 않은 여생
감옥에서 썩게 될 거고
평생 쌓아 올린
의원으로서의 인생도
한 방에 끝장나는 거야
바로 자네 때문에
[어두운 음악]
아니오, 그러실 필요 없습니다
어르신은 내가 지킬 것이오
네놈이 침 들었을 때나 허임이지
어디 한번 발버둥 쳐봐라
뭘 할 수 있나
[신음]
[기침 소리]
[괴로운 소리]
[가쁜 숨소리-계속]
[분노에 찬 소리]
어디 갔다 오는 거예요?
[음악이 멈춘다]
잠시 알아볼 게 있어서
좀 다녀왔소
저 환자
계속 거짓말하고 있는 거죠?
계속 저렇게 거짓말하면
할아버지는요?
걱정 마시오
어르신 별일 없을 것이오
내가 꼭 그렇게 만들겠소
[쓸쓸한 음악]
제발, 제발 마음을
좀 돌려주십시오
지금 어르신의 누명을
벗겨주실 분은
왕초 어른밖에 안 계십니다
아이, 참...
아, 내가 잘 모른다고
몇 번을 말해
(왕초) 아, 그리고 나는
저, 기억나는 대로
내가 아는 대로 말했을 뿐이라고
아, 그간 어르신을
오랫동안 봐오셔서
어떤 분인지 잘 아시지 않습니까?
아, 내가 영감님을 어떻게 잘 알아
아이, 그냥 와서, 어?
공짜로 침 몇 번 놔준다고 해서
맞았을 뿐인데
(왕초) 아, 그 툭하면 손 떠는 거
그건 잘 알지
왕초 어른
[헛기침]
[감성적인 음악]
대체 왜 그러시는진 잘 모르겠으나
진실을 밝혀주시면
왕초 어른을 원망하는 일은
없을 것입니다
허니 제발 한 번만...
(왕초) 아니, 가, 가가, 가만
그니까 지금 저기
가해자가 피해자를
협박하는 거여?
(왕초) 자꾸 이러면 형사 불러
돈 때문입니까?
저도 그랬던 적이 있습니다
돈 때문에 침을
놓았던 적이 있지요, 허나...
그 침으로 사람을 상하게
했던 적은 없습니다
아, 씨...
아, 뭔 말하려고 그래
난 잘 모른다니께
침은
사람을 살리기 위해
만들어진 도구지
자신과 다른 사람을 해치기 위해
만들어진 흉기가 아니지 않습니까?
허니 제발 그 침으로
그간 어르신이 해 오신 일들을
한 번만 떠올려 봐주실 순
없는 것입니까?
제발, 왕초 어른...
[화면 전환 효과음]
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
설마...
할아버지가
그렇게까지 하진 않겠지
(마 원장) 아, 예, 예
오늘내일 중으로
아마 연락이 올 겁니다
아, 걱정 마십시오, 민 회장님
[웃으며] 당연하죠
그 대신 민 회장님도
약속 꼭 지켜주셔야 됩니다
[차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 소리]
[답답한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[괴로운 신음]
(마 원장) 어디가 불편하세요
형님?
20년 전이나 지금이나
어쩜 그렇게 레퍼토리가
변함이 없어, 응?
지겹지도 않아?
가진 게
이런 재주뿐인 걸 어쩌겠어요?
그래서 넘 재주 빌려다가 돈 벌고
명예 얻고 평생을 그러고 살어?
매번 이렇게 때맞춰서
허준이며 허임이가
내 앞에 딱 나타나 주니
그때 그만큼
허준 데려다가 부려 먹고
이름까지 잘 우려먹었으면 됐지
그 나이 처먹고도 또 이러고 싶어?
그때도 허준이가
형님한테 돌아갔죠?
그래서 니놈이 일을 꾸몄지
그때도
(천술) 허준이가 그때
어떤 선택을 했는지 알잖아!
[마 원장의 코웃음]
그 선택 때문에
호되게 곤욕 치른 거 잊으셨어요?
또, 어, 또 치르면 돼
그때 네놈이 그 일로
사위 내친 거에 비하면
그깟 거? 아무것도 아니야
(천술) 그러니 허임이 그놈은
건드리지 말어!
이번에는
집행유예로
끝나지 않을 겁니다, 형님
허준이 네놈 걱정을
왜 했는지 알겠구만
너는 결국
허준이 말한
딱 그 짝밖에는 안 되는 놈이여
[한숨]
[의미심장한 효과음]
(마 원장) 마지막 부탁이네
이 부탁만 들어주면
천술 형님 누명도 벗겨주고
더 이상 자네를 찾지 않겠네
제가 그간
형님 부탁을 들어드린 건
형님의 욕심을
채워주기 위해서가 아닙니다
그들 역시 아픈 병자들이라
여겼기 때문입니다
그걸 누가 모르나?
허면
씁, 제가 방금 전 부탁을
들어드릴 수 없는
이유도 아시겠군요
그럼 기어이 천술 형님을
감옥에 처넣겠단 말인가?
설령 그렇다 해도
천술 형님과 전
의원으로서 꼭 지켜야 할 걸
지킬 수 있으니까요
의원은 의원 된 마음으로
드러나는 것이지
허명 따위로 드러나는 게 아닙니다
형님은
제가 드린 처방전으로
많은 것을 얻겠지만
결코 천술 형님을
이길 수 없을 겁니다
[화면 전환 효과음]
두고 보게
결국 의원으로 이름이 남는 건
최천술이 아니라
이 마성태일 걸세
[의미심장한 음악]
20년 전 그때도
이런 식으로 일을 꾸미셨던 거군요
아마도 아버지께서
일을 바로잡으려고 하셨을 거고요
알았다니
이제 네가 뭘
해야 하는지도 알겠구나
할아버지도 의사시잖아요
그래서?
어떻게
아니, 어떻게
사람의 몸에 그런 짓을...
그래서 누가 죽기라도 했니?
다 자기들 대가를 바라고
스스로 원해서 해준 일이야
대체 허임 그 사람이 뭐길래
그 사람이 뭐길래
이렇게까지 하시는 거예요?
네가 그놈 실력 반만 됐어도
내가 이러겠니?
[허탈한 숨소리]
[음악이 멈춘다]
[왕초의 옅은 한숨]
어디 불편한 데 있으세요?
예?
아유, 아, 아닙니다
환자분 고혈압 있으시죠?
예, 예
현재 아스피린 복용 중이시고요
예, 그런데요?
그런 상태에서 심장 찔리면
위험하다는 거
- (연경) 알고 계셨어요?
- (왕초) 예?
아니, 그게 무슨 소리입니까?
아스피린이란 게
피가 잘 응고되지 않게
해주는 약이에요
그래서 상처가 나거나 할 때
피가 잘 지혈되지 않는 거고요
환자분, 하마터면
큰일 나실 뻔했다고요
[긴박한 음악]
[화면 전환 효과음]
아래에서 위로
비스듬하게 눕혀 가지고
- (마 원장) 깊숙이
- (왕초) 어휴
쑥 찔러 넣으면 돼요
이 침이 워낙 가늘어서
심장 좀 찔려봤자
금방 지혈이 되고
뭐 아무 탈이 없어요
아니, 저, 저기 제가
고혈압이 좀 있는데 그런 거는...
어허
아, 내가 명색이
한방병원 원장인데
그런 위험한 일 시키겠소?
[화면 전환 효과음]
(연경) 일 시키신 분이
그런 건 안 가르쳐 주셨나 봐요?
아, 저, 저, 저...
서, 선생님, 누구세요?
[날카로운 효과음]
[코웃음]
저 기억 안 나세요?
예?
며칠 전에 서울역에서 허봉탁 씨랑
허봉...
허봉탁...
혜민서 한의원 최천술 원장님이
저희 할아버지세요
예?
(허임) 다시 한번만
살펴봐 주십시오
[음악이 멈춘다]
[의미심장한 음악]
어르신 잘못이 아니오
[탁 소리]
아따, 이 양반이 진짜
끈질기네, 끈질겨
벌써 몇 시간째 같은 소리여
지치지도 않는 게 벼?
정 못 믿으시겠다면
내 몸에 직접 침을 꽂아
증명해 보이겠소
[침통 달그락 소리]
[침통 내려놓는 소리]
잘 보시오
이곳이 중완이라는 곳이오
이곳에 침을 이렇게 반듯하게 해서
찌르는 것이오
워메
위장의 겉벽과 속벽을
두 번 찌르는 느낌이 날 때까지
세 치 정도의 깊이로
찌르는 것입니다
보시오
이러면 절대
심장을 찌를 수 없소이다
헌데 그 환자는 침이 비스듬하게
깊이 찔려있지 않소이까?
[음악이 멈춘다]
보시오
멀쩡하지 않소이까?
의원이 침을 놓을 때
손가락 끝에
모든 마음을 싣는 법인데
어찌 위장의 벽을 뚫는 느낌과
심장을 찌를 때의 느낌을
구별하지 못할 수가 있겠소이까?
우리야 모르지
하, 저 어르신은 평생
침을 잡고 사신 분이오
그 침으로 많은 사람들을 살리고
고치신 분이란 말이오
허니 제발 한 번만
제발 한 번만 다시 살펴봐 주시오
아이고, 나오셨습니까?
아이, 어르신!
어르신 풀려나신 겁니까?
저희 어르신 풀려나시는 겁니까?
아직 수사가 끝난 것은 아니고
불구속 상태로
수사 계속 진행됩니다
(형사) 이틀 뒤에
2차 조사받으러 나오십쇼, 잉?
에, 허면 아직...
피해자가 깨어나서
다행이긴 헌디
목격자 진술도 있고
거시기 웬만하면
자백을 하시는 것이...
어허, 이보시오, 자백이라니!
집에 가자
예, 어르신
아, 글쎄 아니라고요!
(재숙) 아직 사실이
밝혀지지도 않았는데
무슨 기사를 써요?
[휴대전화 벨 소리-계속]
이 사람 큰일 날 사람이네?
쓰기만 해요!
당장 명예 훼손으로 고소할 테니까
(병기) 재숙 씨, 끊어요, 끊어
아이구
[기침 소리]
아이구...
- (허임) 어르신!
- (병기) 무슨 말씀이세요
(병기) 저희 원장님
그러신 분 아닙니다
[천술의 신음]
어휴...
아, 이놈이 뭐 허는 짓이여?
아무 말 마십시오
[맥박 소리]
[비장한 음악]
심장의 맥이 떠 있고
흩어져 있습니다
심담이 허해져
앞으로도 자주 통증을 느끼실 거고
손의 떨림도 심해질 것입니다
그럼 기어이 맥 짚었으니
네놈도 알겠구만
연경 처자한테 이야기해서
그 수술이란 걸 받아 보시는 게
어떻겠습니까?
하, 때가 되면
말을 해도 내가 해
네놈은 경이한테
아무 소리 말어
하, 근데 오늘 일 경이도 아나?
왕초 어른 수술을
연경 처자가 했습니다
아이고, 애가 많이 놀랬겠구만
연경 처자도 어르신이 한 일이
아니라고 굳게 믿고 있습니다
허니 아무 걱정하지 마시고
병증을 치료하는...
(천술) 아, 네놈이나
걱정하지 말어
[천술의 탄식]
사람이란 게 다 때가 있는 법이여
아, 그만한 것도
못 채우고 갈까 봐?
허면 제 침이라도 맞으십시오
우선 심통을 가라앉히고
손 떨림을 진정시키는 데
도움이 될 것입니다
[날카로운 효과음]
하아, 됐습니다
[음악이 잦아든다]
[숨을 들이켜며] 나는
두 번 말하는 사람이 아니여
(천술) 한 번 말해서
못 알아듣는 놈
두 번, 세 번 말해봤자지
[쓸쓸한 음악]
낮에
내가 한 말 명심혀
아휴, 피곤하다
50년 침 잡았으면
인제 그만
쉴 때도 됐지
[천술의 신음]
아이구...
(천술) 아휴...
[문 열리는 소리]
어, 왔소?
왕초 어른은 어떻소?
[음악이 잦아든다]
괜찮아요
다행히
할아버지는요?
지금 막 잠드셨소
[잔잔한 음악]
[방문 열리는 소리]
[방문 닫히는 소리]
[화면 전환 효과음]
이거라도 챙겨 먹어라
녹용이랑 인삼을...
제가 언제 한약 먹는 거 보셨어요?
얘, 저 밥 차려놨어, 먹고 가, 응?
네가 좋아하는 순두부찌개로다가
됐어요, 저 가 봐야 돼요
아유, 얘, 얘! 그럼, 저
이거라도 가지고 가
저 가요
[화면 전환 효과음]
[헛웃음]
(연경) 나 어렸을 때
침 하나로 환자를 고치는
할아버지가
세상에서 제일 멋있었어요
엄마가 아프셨었는데
난 당연히 할아버지가
고쳐줄 줄 알았고
엄마를 살려주지 않는
할아버지가 미웠고
상처 주는 가장 좋은 방법으로
의대를 갔어요
[헛웃음]
(연경) 근데
의사가 되고서야 알았어요
그때 엄마는
이미 가망이 없었고
할아버지는
엄마의 고통을 줄여주기 위해서
최선을 다하셨다는 거
(연경) 좀 창피한 얘기인데
어렸을 땐
엄마까지 돌아가시고
원망의 대상이 필요했었나 봐요
그게 할아버지였고요
최근에서야 알았어요
난 여전히
할아버지를 좋아하고
믿는다는 거
이제 할아버지 없으면
[떨리는 숨소리]
안 될 것 같아요
[서정적인 음악]
[깊은 한숨]
미안하오
뭐가 미안해요?
이렇게 옆에 있어 주는 것만으로도
큰 힘이 되는데
[멋쩍은 웃음]
(허임) 옆에 있고 싶소
그대와 어르신 곁에
진정 그러고 싶소
[화면 전환 효과음]
내 저기, 이불 내다 줄 테니까
여기 어디서 꾸겨져 자고 가
[화면 전환 효과음]
(천술) 여기가
병만 고치는 덴 거 같지?
저 양반들한테는
그냥 침 몇 번 맞고
가는 데가 아니여
마음을 보듬고
설움을 나누고 그러는 데여
[화면 전환 효과음]
(천술) 그러니 천상 의원이지
이, 살리면 기쁘고, 어이?
고치면 좋은 거
아, 그게 의원이지, 아니여?
[화면 전환 효과음]
(천술) 괜히 또 딴 데로
새지 말고!
곧장 집으로 가
[깊은 한숨]
[화면 전환 효과음]
50년 침 잡았으면
인제 그만
쉴 때도 됐지
그 양반
얼마 남지도 않은 여생
감옥에서 썩게 될 거고
[화면 전환 효과음]
(마 원장) 평생 쌓아 올린
의원으로서의 인생도
한 방에 끝장나는 거야
바로 자네 때문에
(연경) 이제 할아버지 없으면
[떨리는 숨소리]
안 될 것 같아요
(재하) 당신이 지금
할 수 있는 일이 있습니까?
[비장한 음악]
[화면 전환 효과음]
당신이 여기 계속 있으면
저희 할아버지가 당신을
계속 이용하려고 할 겁니다
(재하) 그럼 경이 누나도
혜민서 할아버지도
힘들어질 수 있다는 거
그걸 모르겠습니까?
[화면 전환 효과음]
[깊은 한숨]
(마 원장) 심장 신경증을
앓고 있는 환자가 있네
그 환자를
며칠만 깨어나지
못 하게 해주면 돼
그 일만 한다면
천술 형님 일도 없던 일로 해주고
(마 원정) 더 이상 자네를
찾지 않겠네
[심호흡]
[방문 열리는 소리]
[방문 닫히는 소리]
(할머니1) 하이고, 마
휴진이 뭐꼬?
침 못 맞는다는 기가?
(할머니2) 그러면 안 된다
나는 지금
온몸이 쑤시고 아파서
서 있기도 힘들다
할머님들, 죄송한데
당분간 원장님 침 못 놓으세요
(재숙) 그러니까 오늘은
이만 돌아들 가시고요
(할머니3) 아이고
아이다, 안 된다
내는 지금 허리가 아파
움직일 수가 없다
(병기) 저, 할매, 할매
그, 우리가 다시 문을 열면
그때 제가 연락을 드릴게요
그냥 오늘은 그냥 좀 돌아가요
미안해요
그때가 언제고?
나도 잘 몰라
언니
봉탁 씨는요?
2층에도 없던데?
아까 아침에 일찍 나갔는데?
양복 쫙 빼입고
(병기) 이 와중에 그렇게 차려입고
어디 갔는지 몰라
하여튼 종잡을 수가 없다니까!
원장님은 아시지 않을까?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
이놈, 이놈 어디 갔어?
아니, 아침 일찍 나갔다는데
할아버지도 모르세요?
하이고, 이놈이 기어이...
아이고, 안 돼
- 안 돼
- (연경) 할아버지
이거 막아야 돼
막아야 돼
[천술의 한숨]
[대문 열리는 소리]
[통화 연결음]
(안내음) 연결이 되지 않아...
아, 이 사람
왜 이렇게 전화를 안 받아
(천술) 이놈이 침으로
해선 안 될 짓을 하러 갔어
가면 안 되는 길이다
가면 돌아올 수 없는 길이여
(허임) 미안하오
뭐가 미안해요
이렇게 옆에 있어 주는 것만으로도
큰 힘이 되는데
[통화 연결음]
어, 재하야, 나
원장님 지금 어디 계시니?
이번엔 절대 실수해선 안 돼
자네 손에 천술 형님의
인생이 달려있다는 거 명심해
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
[음악이 멈춘다]
[비장한 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
재하야
그게 무슨 소리야, 누나?
그 사람 위험한 일을 하러 갔어
막아야 돼
일단 진정하자, 어?
안 그럼
그 사람 다신 의원 못할 거야
[거친 숨소리]
그럼 그 사람 못 살아, 재하야
도와줘, 어?
[음악이 멈춘다]
[어두운 음악]
(민 회장) 주주총회 끝날 때까지만
[화면 전환 효과음]
내 동생 놈 좀 찌그러트려 놔요
[옅은 웃음]
그 친구 실력 아시지 않습니까?
[씁 숨 들이켜는 소리]
내 동생 놈 지분만
내 것으로 만들게 되면은
음, 마 원장 사업 건
내가 확실하게 밀어줄 테니까
[화면 전환 효과음]
들어가세
[헛기침]
저 사람이야?
생각보다 젊네?
젊은데 실력은 죽인대
한 번 맡겨봐요
내일모레 주총인데
그때까지
조금이라도 회복시켜 줘요
그럼 허 선생 원하는 거
다 해줄 테니까
[음악이 잦아든다]
환자를 좀 보겠습니다
[긴장되는 음악]
[맥박 소리]
침지
맥이 가라앉고 느리다
(허임) 안색이 창백하고
입술이 하얗게 질려있으며
입과 코에서 찬 바람이 나오고
손톱 색깔에 핏기가 없다
뱃가죽이 얇고 무력하다
심허증
[침통 소리]
[날카로운 효과음]
심허증의 경우
내관
[날카로운 효과음]
전중
궐음수, 심수
[날카로운 효과음]
족삼리에 자침
심장에 피가 돌면서
얼굴빛이 밝아지고
눈에 총기가 살아난다
허나 만약 여기서 정반대인
심실증의 치료법을 쓴다면
[침통 소리]
[강조되는 효과음]
[날카로운 효과음]
심경의 원혈인 심문을 사법으로
[긴장되는 효과음]
심경의 극혈인 음극과
궐음경의 극혈인 극문을 사법으로
[날카로운 효과음]
소부와 중절을 투자하여 사법
침을 뽑는 순간
[날카로운 효과음]
침의 기운을 이기지 못하고
[풀썩 소리]
쓰러진다
[음악이 멈춘다]
[비장한 음악]
[날카로운 효과음]
[침통 내려놓는 소리]
[기침 소리]
[긴장되는 효과음]
[심장 박동 효과음]
저 사람 왜 저래요?
[신비로운 효과음]
아, 뭐야!
왜?
무슨 일이야?
[가방 떨어뜨리는 소리]
[침통 떨어뜨리는 소리]
(스승) 의술은
사람의 생명을 다루는 일이여
[애절한 음악]
의원이랑 침이
맘적으로 먼저 하나가 돼야 헌다
이 말이여!
(스승) 의원이 삿된 마음을 품으면
침이 알겄어, 모르겄어?
[화면 전환 효과음]
네가 이번에
전하의 병증을 치료해 낸다면
내의원이나 전의감
어디든 원하는 곳으로 보내주마
(허준) 지겨운 참봉 꼬리표도
떼게 되겠지
또한 어쩌면 전하께서 계속
널 곁에 두려 하실지도 모를 일
[화면 전환 효과음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
그거였느냐
그랬던 것이야?
[음악이 잦아든다]
[음악: '명불허전' OST]
밥 먹었어요?
난 아직 안 먹었는데
오랜만에 순두부찌개 끓여놨는데
혹시 좋아해요?
[옅은 웃음]
나 사실은 음식 잘 못해요
근데
그래도 음식은 정성이니까
(연경) 맛이 없더라도...
[울먹이는 소리]
[안도하는 숨소리]
이제 괜찮아
다 괜찮아요
[허임의 한숨]
(허임) 침의 울음이었소
내가 궐로 떠나고 얼마 후에
[음악이 잦아든다]
그 아이가 숨을 거뒀다 하더이다
[잔잔한 음악]
아마도 침이 울었던
그 순간이었을 것이오
[화면 전환 효과음]
[금속이 울리는 소리]
헌데 오늘은
분노였을 거요
자신의 마음과 어긋나는 길을 가는
어리석은 의원에 대한
고 녀석이 참 바르고
곧은 녀석이네
고맙다고 인사해야 되겠다
당신 지켜줘서
(연경) 그날 당신이
왕을 치료했다면
당신의 인생은
달라졌겠죠?
오늘 그 환자를 상하게 했다면
아마도 당신은...
내가 아는 당신은
어느 쪽도 의원으로서
행복하지 않았을 거고
이 말도 해야 되겠다
당신의 그 운명 속에
내가 함께 할 수 있게 해줘서
고맙다고
[깊은 한숨]
무엇이 더 남아있는지 모르겠소
아직 내 손에 있는 걸 보면
이 해괴한 운명의 끝에
뭐가 있는 것인지
[음악이 잦아든다]
[술병 부딪히는 소리]
[병뚜껑 따는 소리]
술값 두둑하게 받으셨나 봐요?
[옅은 웃음]
[감성적인 음악]
(연경) 환자분
하마터면 큰일 나실 뻔했다고요
(허임) 침은
사람을 살리기 위해
만들어낸 도구지
[화면 전환 효과음]
자신과 다른 사람을 해치기 위해
만들어진 흉기가 아니지 않습니까?
(허임) 허니 제발 그 침으로
그간 어르신이 해오신 일들을
한 번만 떠올려 봐주실 순
없는 것입니까?
[화면 전환 효과음]
아휴...
(천술) 그 정도로 땅이 꺼지겄어?
[왕초의 옅은 한숨]
아따, 똥 마려운 강아지마냥
그러게 깜냥도 안 되는 사람이
죄는 왜 져?
저 죄, 죄 없어요
죄가 없어?
지 몸 지가 상하게 한 거
그거보다 더 큰 죄 있어?
아이, 글쎄 그런...
그런 거 아니라니까요
으이구
[쯧 혀 차는 소리]
그, 그러다가
아들내미 얼굴도 못 보고
황천길 가면 그, 어쩔 뻔했어?
안 그래도 지 아버지 부재 내해서
집도 직장도 다 잃은 아들
지 놈 때문에 아버지 송장 됐다
소리 들으면 참
덩실덩실 춤을 추겄다
[안타까운 탄식]
으휴...
이거 저기 잣죽이여
심장 안정시키는 데
도움이 될 거여
저, 생각 없어요
아이그, 얼른 나아야
아들 보러 갈 것 아니여
(천술) 에구
(천술) 거
[코 훌쩍이는 소리]
다만 몇 푼이라도
아들 숨통 틔워줬으면
그걸로 된 거여
(천술) 어여 먹어, 아
어여 먹고
기운 차려서 아들 보러 가
(천술) 어여 먹어
아이고, 아이고
아유...
아휴, 거, 그래서 이렇게
차려입고 왔구만, 어
노숙자로 오면은
병원도 경찰도 안 믿어줄까 봐
아휴
[쯧 혀 차는 소리]
[천술의 한숨]
[왕초의 흐느끼는 소리]
[긴박한 음악]
한 번만 더 기회를 주십시오
민 회장님
어, 허봉탁 선생이
오늘 컨디션이
안 좋아서 그랬답니다
아, 예
[숨소리]
[삐 소리]
(박 씨) 저희는 그냥
마성태 원장님이 시키신 대로
했을 뿐입니다
[삐 소리]
너...
[착 내려놓는 소리]
이게 대체 뭐 하는 짓이야?
이제 그만하시죠
할아버지
[음악이 멈춘다]
20년 전의 일이라는 게
허준 영감의...
그때
허준이 조금도
원망스럽지 않았다면은
그건 거짓말이지
사람을 죽이라고 한 것도 아니고
[부드러운 음악]
그냥 잠깐 좀 나빠지게 하는 게
뭐 그리 대수라고
아, 지 놈 때문에
내가 죽게 생겼는데
지 놈 소신 시키자고
나 몰라라 하나 싶어서
[코 훌쩍이는 소리]
(천술) 근데 지금 생각하면 그래
그때 만약에 그놈이
나 위한답시고 그 짓 했으면은
나도 평생 마음의 짐을 지고
살았을 건데
(천술) 그래도 그놈 덕분에 참
이날 이때까정
'의원입네' 하고
살 수 있었던 거지
[천술의 쩝 입소리]
[천술의 한숨]
어느 자리에 있든
누가 뭐라고 하든
아, 껍데기가 뭐이 중요해?
[쩝 입소리]
의원으로서의 마음만
잘 지키면 되지
(천술) 그래야 '나는 의원이다'
환자들 앞에 침 들이밀며
살 수 있는 거지
그러니깐 더는 나 위한답시고
쓸데없는 짓 허지 말어!
하여간 한 번 말해선
알아 처먹질 못해!
(천술) 이런 원 똥을 쌀
어우!
에이...
[헛기침]
(허준) 아직도 모르겠느냐?
[화면 전환 효과음]
세상을 향한 비틀린 너의 마음이
의원으로서의 너의 삶 또한
그르치고 있음을
침통만 흔들어댄다고
다 의원인 줄 알았더냐?
[화면 전환 효과음]
정작 자신이 지닌 재주의
가치를 모르는 한심한 놈
[음악이 멈춘다]
[시끌벅적한 소리-계속]
[흥겨운 음악]
(할머니1) 여 궁둥이를 삐끗했는데
원장님이 침 한 대 딱 놔 갖고
나았어요, 보여줄까요?
(할머니2) 그나마 내는 하루라도
원장 선생님한테 침을 안 맞으면
내는 못 산다, 돌리도
원장님 돌리도!
책임질 거여?
내 몸뚱아리 책임질 거냐고!
제가 왜 할머니 몸뚱아리를
책임져요
[돼지 울음]
[할머니와 형사의 실랑이 소리]
봉식아! 너 어디 가노?
(꽃분) 봉식아
아이고, 봉식아!
(형사) 워메, 이게
뭐 하는 짓이여, 지금
[소란스러운 소리-계속]
[음악이 멈춘다]
아따, 인자서 일 좀 하겄소, 잉
(형사) 자, 드디어 최천술 씨
2차 진술을 시작합니다, 잉
(남자) 놔봐! 놔봐! 놔봐!
[경찰과 남자들의 실랑이 소리]
[힘찬 음악]
최천술 원장님
탄원서 쓸라고 왔습니다
[웃음]
[문 열리는 소리]
[음악이 멈춘다]
이 환자 어디 갔니?
좀 전까지 여기 있었는데
혹시 도망간 거 아니에요?
[서정적인 음악]
(왕초) 저기...
[천술의 한숨]
영감님, 증말 죄송합니다
(왕초) 이놈이 미쳐가지고설랑...
괜찮네, 괜찮아
아, 오죽했으면 그랬을라고, 응?
이 치료나 잘 받어
- 죄송합니다
- (천술) 그래, 괜찮아
(천술) 저...
이런 거 물어보기 좀
염치는 없지만서도
혹시 저기 저희들 땜에요
영감님하고 우리 허 선생이
(왕초) 이, 다시는 저기...
걱정하지 마십시오, 왕초 어른
앞으로도 달에 한두 번은
꼭 찾아뵐 것입니다
(왕초) 에?
[박 씨의 웃음]
[왕초와 박 씨의 웃음-계속]
[천술도 함께 웃는다]
어허, 아이구
(왕초) 고맙습니다, 감사합니다
(연경) 난 그런 줄도 모르고
오랜만에 사고 칠 뻔
(연경) 그래도 결국
할아버지 환자분들이
다 해결을 했네요?
어르신의 평생 의원의 삶이
헛되지 않음을
말해주는 게 아니겠소?
참으로 존경스러운 분이오
우리 할아버지 멋있다
[웃음]
나는 그렇지 못할 것이오
아, 살릴 수 있었으나
내 어리석은 마음 때문에
놓쳐버릴 수밖에 없었던 그 아이
그 아이에게 했던 약조
[화면 전환 효과음]
조금만 버티고 있거라
내 얼른 다녀와서
널 반드시 살려주마
[화면 전환 효과음]
[코웃음]
[음악이 잦아든다]
그 아이는 어떤 아이였어요?
연이라는 아이오
나도 많은 것들을 알진 못하지만
내가 꼭 살려주겠다 약조를 했었소
[긴장되다가 밝아지는 음악]
나 그 아이 봤어요
뭐라 했소?
아니, 어, 어디서 봤단 말이오?
지난번 조선에서
허준 아저씨 댁에서 봤어요
[화면 전환 효과음]
이름이 뭐야?
연이예요
연이
근데 너 그때 아팠던 것 같은데
이제 괜찮아?
나 기다려요
어떤 의원 아저씨가
나 반드시 살려준다고 했어요
금방 온다고
나한테 약속했어요
그 아저씨가 와서
나 살려줄 거예요
[화면 전환 효과음]
허면 그 아이가
살아있단 말이오?
(천술) 조선을 다녀오겠다고?
[음악이 멈춘다]
(허임) 제가 한 약속입니다
살리겠다는 약속
그 약속을 꼭 지키고 오겠습니다
[한숨]
그날 이후로 마음 한 곳이
늘 무거웠습니다
지키고 싶어도
그럴 수 없는 약속이기에
더욱 그러했지요
(허임) 잘못된 것을 바로잡고
새로 시작하고 싶습니다
그러려면
그 아이를 꼭 살려야 합니다
안 그러면은 평생
마음의 짐을 안고 살아가야겠지
그러면 안 되지
가야지
헌데, 가면은?
[의미심장한 음악]
몇 날이 걸릴지 모르나
반드시 돌아올 것입니다
[고민하는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
그래도 치료해 주지 마세요
저, 그냥 죽게 내버려두세요
[신비로운 효과음]
[음악이 멈춘다]
[연경의 긴장한 숨소리]
[음악: '명불허전' OST]
(연경) 다시 생각해 보면 안 돼요?
내가 같이 가면
도움이 될 수도 있잖아요
허, 또 그 소리요?
안 된다 하지 않았소
지난번의 일을 벌써 잊은 게요?
내 두 번 다시
그런 일을 겪었다가는
심장이 남아나질 않을 것이오
그땐 얼결에 손을 놓친 거고
이번에는 이렇게
꼭 붙어있으면 되잖아요
응?
껌딱지처럼
아, 갈 때마다 이게 말이 되냐고
나를 쥐 잡듯이 잡을 때는 언제고
그땐 그때고
[허임의 헛기침]
아, 하도 예측을 불허하는
역대급 여인이시라
같이 다니다가
무슨 사고를 칠지 모르니
예서 조신하게 기다리고 계시오
치...
왜? 아예 버리고 가시지
내 그렇지 않아도 고심 중이오
[피식 웃는다]
보고 싶어도 며칠만 참으시오
내 그 아이만 살려놓고
바로 올 터이니
아니, 200을 세고 계시오
내 꼭 그 안에 돌아오리다
혹 내가 없는 동안에
그, 어르신...
할아버지요?
왜요?
그동안 못다 한 조부 간의 정을
마음껏 나누고 계시오
내가 돌아오면
그럴 시간이 없을 터이니
내 얼른 다녀오리다
[떨리는 숨소리]
[음악이 멈춘다]
그 아이
꼭 살려요
[서정적인 음악]
아무 걱정하지 말고 계시오
내 금방 다녀오리다
(연경) 그리고
돌아와요
[한숨 쉬며] 그 아이가
마지막 고리였나 보구만
이놈아
네가 돌아오고 싶다고
그게 되는 줄 알어?
인제는
마음대로 안 되는 거여
아이고...
[음악이 잦아든다]
[귀뚜라미 소리-계속]
왜 이리 조용한가?
[무거운 음악]
(사야가) 앞으로 보름 안에
우리 군대가
한양에 당도할 것입니다
아휴...
[고통스러운 신음]
어찌 심통이 아직
[가쁜 숨소리]
[노크 소리]
(연경) 할아버지 식사하세요
[방문 열리는 소리]
[극적인 음악]
[사이렌 소리]
(연경) 어, 김민재
5분 안에 도착하니까
수술방 잡고 정 교수님 콜해
[연경의 떨리는 숨소리]
할아버지...
[음악이 잦아든다]
[왜군이 일본어로 말한다]
[의미심장한 음악]
(연경) 허준 어른댁이요
연이라는 아이
거기에 있었어요
[문 두드리는 소리]
이보...
[대문 열리는 소리]
[무거운 음악]
어의 영감
막개야, 이놈아!
[긴장되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[음악: '명불허전' OST]